# 想让生活不再满是工作？试试远距联想

>你会把工作的事情和非工作的事情绝对分开吗？

嗯？为啥要分开？

前几天一个同事如是问，这是我的第一反应。坦白说，我现在做梦也不时在工作，但并不觉痛苦——如果工作可以和自己想做的事情很好结合，你知道自己并不只为公司工作，更在为自己想奔的方向努力，就算花上 8 小时外的时间，那又如何？

想把工作和非工作分开，背后之烦恼，多为没时间做心念之事。明晰这个，解决起来就简单多了。

二十世纪六十年代，密歇根大学的 Sarnoff Mednick 教授提出用 远距联想测试([Remote Associates Test](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_Associates_Test)) 来评估一个人的创造力。远距联想(Remote Associates) ，顾名思义，即找到不同事物的关联。

不评估创造力，咱也可以多多远距联想——寻找工作事务和自己想做事情的相关性，增加每天注意力放在自己身上的时间。

当然，前提是你的确清楚自己想要什么，否则烦恼依旧。

前两月我就栽进此坑：误以为自己想在[职业组合]()中增加已缺位一年半的「志愿事务」，兴冲冲加入一青年组织重新开启志愿事务后，却发现自己更愿意把时间花在公司事务上……多次扪心，才意识到念想所求，乃背景多元、协作给力的团队。而工作上就已有不少机会达成：所有开智课程，都会邀请往期优秀学员担任教练，和讲师、运营人员组成课程组委会，共同筹备、运营课程。

比如我之前会很焦虑自己毕业加入开智后，职业组合中就再没有志愿事务。前两个月还因为加入了一个新的组织重新开启志愿事务而欢呼雀跃。但后来发现，其实自己想要的是同事以外的给力协作团队，毕竟现在公司内部常让我很沮丧。且这个协作团队最好是远程协作——远程协作是未来社会越来越重要的能力，有很多给力的协作伙伴。

在工作中就有很多能满足我需求的机会。比如所有开智课程，都会邀请往期优秀学员组成课程组委会一起筹备、运营。在某一领域深有建树的讲师、往期优秀学员，想不给力都难。且基于我最喜欢的 GitHub 协作，还直接面对付费用户，大家的协同会更高效。


如果你选择度较大，工作时可以多揽一些和自己想做事情关联较大的工作，让每天注意力花在自己身上的时间从 50% 提升到 80% 甚至 99%。如果有些工作无法避免，你可以多多远距联想，尽可能多发掘这事和自己想提升方向的关联。工作非工作，注意力都花在自己身上，也就没必要区分了。



另外，找到不同事物关联的能力越强，给不同事务编码相同意义，你越容易组块化不同事务，工作记忆（[working memory](https://en.wikipedia.org/wiki/Working_memory)）不变，你依然可能同时处理更多事务。

---

最近常和同事聊到来开智工作后时间不够用的烦恼，其实并不是时间不够，而是没有足够的时间做自己想做的事情而带来的焦虑。



不必在志愿事务才可以得到。而且工作中的环境更可控，还是面对付费用户，对自己 的要求更高。

，这个我觉得可以用远去联想还去处理，就是找到自己想做的事情和手头的工作的相关性，并且，去积极实施这些意义，就可以让自己在有限的时间内做更多想做的事情。

找到不同事物之间的相关性的能力越强,你就能同步处理越来越多的事务。 创意性的联结,是一种重要的能力:【远距联想(Remote Associates)】。

人最宝贵的资源是自己的注意力，如何把更多注意力放在自己身上？

背后核心的解决方式，可以解释为李笑来提到的把注意力放在自己身上。在工作和自己想提升的方向中找到结合点，工作不再只是工作，哪怕每天工作的时间有八个小时，甚至到十个小时，其实有60%的时间都放在自己身上，工作时间再长一点有什么关系？休息日再做这些事情有什么关系？

嗯哼，如何找到工作和自己想做方向的关联？可以试试 Oliver Ding 推荐的 文氏图。


嗯其实这还是跟 Oliver 我提到的方式也异曲同工，就是一个远去联想的能力，自己到底想提升的方向是什么？你想做的事情是什么？让你的工作怎么样能跟这些东西是有关联的，我不是他们相会不力，要不然你就会。你就会苦恼，自己想做的事情非常多，而时间是有限的，怎么能在有限的时间内做更多的事情出来提高效率，找到他们这些东西的结合点？就是一个非常好的方式，至少可以让你舒心下来，不会焦虑。

欧尼我提到的园区民商法，他更为明确一些，就是你需要先考虑清楚你自己，到底想做的事情是什么？你的公司，希望你做的事情是什么，然后你其他利益相关方，比如你的室友或者什么他人，就这一块，就是除了你和你工作以外，其他人希望你做的事情是什么，然后你可以分类画出来，找到它们的交集，然后你再安排事情优先级的时候，一个是更优先的去做那些和这三方中相关都能带来重庆的事情，另外的话就是能把更多事情放到这三个，事情的核心当中，这样子的时间，就会觉得并不是那么紧张，因为你可以同时满足非常多自己想，看的方向，长子，就算工作再久也不会痛苦不堪




